---
layout: post # または page
title: 利用規約
description: 当サイトの利用規約について
nav-menu: false
show_tile: false
---

## 利用規約

この利用規約（以下、「本規約」といいます。）は、ゲーム制作サークル「はじっこぐらし」（以下、「当サークル」といいます。）がこのウェブサイト（以下、「当サイト」といいます。）上で提供するサービス（以下、「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。ユーザーの皆さま（以下、「ユーザー」といいます。）には、本規約に従って、本サービスをご利用いただきます。

### 第1条（適用）
本規約は、ユーザーと当サークルとの間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。

### 第2条（禁止事項）
ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の行為をしてはなりません。
1. 法令または公序良俗に違反する行為
2. 犯罪行為に関連する行為
3. 当サークルのサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為
4. 当サークルのサービスの運営を妨害するおそれのある行為
5. 他のユーザーに関する個人情報等を収集または蓄積する行為
6. 他のユーザーに成りすます行為
7. 当サークルのサービスに関連して、反社会的勢力に対して直接または間接に利益を供与する行為
8. 当サークル、本サービスの他の利用者または第三者の知的財産権、肖像権、プライバシー、名誉その他の権利または利益を侵害する行為
9. 過度に暴力的な表現、露骨な性的表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長する表現、その他反社会的な内容を含み他人に不快感を与える表現を、投稿または送信する行為
10. その他、当サークルが不適切と判断する行為

### 第3条（本サービスの提供の停止等）
1. 当サークルは、以下のいずれかの事由があると判断した場合、ユーザーに事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
    (1) 本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
    (2) 地震、落雷、火災、停電または天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合
    (3) コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
    (4) その他、当サークルが本サービスの提供が困難と判断した場合
2. 当サークルは、本サービスの提供の停止または中断により、ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害についても、理由を問わず一切の責任を負わないものとします。

### 第4条（著作権）
1. ユーザーは、自ら著作権等の必要な知的財産権を有するか、または必要な権利者の許諾を得た文章、画像や映像等の情報のみ、本サービスを利用し、投稿または編集することができるものとします。
2. ユーザーが本サービスを利用して投稿または編集した文章、画像、映像等の著作権については、当該ユーザーその他既存の権利者に留保されるものとします。ただし、当サークルは、本サービスを利用して投稿または編集された文章、画像、映像等について、本サービスの改良、品質の向上、または不備の是正等ならびに本サービスの周知宣伝等に必要な範囲で利用できるものとし、ユーザーは、この利用に関して、著作者人格権を行使しないものとします。
3. 前項本文の定めるものを除き、本サービスおよび本サービスに関連する一切の情報についての著作権およびその他知的財産権はすべて当サークルまたは当サークルにその利用を許諾した権利者に帰属し、ユーザーは無断で複製、譲渡、貸与、翻訳、改変、転載、公衆送信（送信可能化を含みます。）、伝送、配布、出版、営業使用等をしてはならないものとします。

### 第5条（免責事項）
1. 当サークルの債務不履行責任は、当サークルの故意または重過실によらない場合には免責されるものとします。
2. 当サークルは、本サービスに関して、ユーザーと他のユーザーまたは第三者との間において生じた取引、連絡または紛争等について一切責任を負いません。
3. 当サイトからリンクやバナーなどによって他のサイトに移動された場合、移動先サイトで提供される情報、サービス等について一切の責任を負いません。
4. 当サイトに掲載されている広告から遷移された先で提供される情報、サービス等について、当サークルは一切の責任を負いません。また、当サイトに掲載されている広告によってユーザーに生じた損害等の一切の責任を負いかねますのでご了承ください。
5. 当サイトのコンテンツ・情報について、可能な限り正確な情報を掲載するよう努めておりますが、誤情報が入り込んだり、情報が古くなっていることもございます。当サイトに掲載された内容によって生じた損害等の一切の責任を負いかねますのでご了承ください。

### 第6条（サービス内容の変更等）
当サークルは、ユーザーに通知することなく、本サービスの内容を変更しまたは本サービスの提供を中止することができるものとし、これによってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

### 第7条（利用規約の変更）
当サークルは、必要と判断した場合には、ユーザーに通知することなくいつでも本規約を変更することができるものとします。なお、本規約の変更後、本サービスの利用を開始した場合には、当該ユーザーは変更後の規約に同意したものとみなします。

### 第8条（準拠法・裁判管轄）
1. 本規約の解釈にあたっては、日本法を準拠法とします。
2. 本サービスに関して紛争が生じた場合には、当サークルの所在地を管轄する裁判所を専属的合意管轄とします。

以上